### SB 1.13.20

> yena caivābhipanno 'yaṁ
> prāṇaiḥ priyatamair api
> janaḥ sadyo viyujyeta
> kim utānyair dhanādibhiḥ

*йена*—увлекаемый таким временем; *ча*—и; *эва*—несомненно; *абхипаннах̣*—настигнутый; *айам*—этот; *пра̄н̣аих̣*—жизни; *прийа-тамаих̣*—которая дороже всего для каждого; *апи*—хотя; *джанах̣*—человек; *садйах̣*—немедленно; *вийуджйета*—расстаётся; *ким ута анйаих̣*—что уж говорить о прочем; *дхана-а̄дибхих̣*—таком, как богатство, почёт, дети, земля и дом.

**Всякий, кто оказался под влиянием верховного кала [вечного времени], должен расстаться со своей самой дорогой жизнью, что уж говорить об остальном — богатстве, почёте, детях, земле и доме.**

Великого индийского учёного, поглощённого составлением планов, непобедимое вечное время внезапно позвало, когда он направлялся на очень важное заседание плановой комиссии, и ему пришлось расстаться с жизнью, женой, детьми, домом, землёй, богатством и прочим. Во время политического потрясения в Индии и её раздела на Пакистан и Хиндустан множеству богатых и влиятельных индийцев пришлось из-за влияния времени расстаться с жизнью, имуществом и честью, и сотни и тысячи подобных примеров есть по всему миру, по всей вселенной, и все они — следствия влияния времени. Поэтому вывод таков: во вселенной нет столь могущественного живого существа, которое могло бы превозмочь влияние времени. Многие поэты слагали стихи о влиянии времени, многие опустошения происходили во вселенных из-за влияния времени, и никто не мог их предотвратить никакими средствами. Даже в нашей повседневной жизни многое приходит и уходит, к чему мы не имеем отношения, но что нам приходится терпеть или сносить без всякого средства защиты. Таков результат времени.
